
#### 1. Формация и паттерны

При определении качества формации и образования паттерна нужно смотреть на 2 условия:
1. После определения диапазона high-low движение должно пройти 50% диапазона
2. Количество сделок у актива должно быть ≥BTC, либо чрезмерное увеличение объёма

*Наклонка может являться действительной только при наличии 3-х касаний для отработки, за исклоючением двух основных условий выше*

#### 2. Теория зон

Рынок стремится к балансу. Зарабатывать нужно в период дисбаланса, т.е. когда предложение > спроса или спрос < предложения.

*Проторговка = баланс*

*Существует 2 формации:*
- движение -> баланс -> движение
- движение -> баланс -> возвращение

#### 3. Контекст таймфрейма

1. Если *по количеству сделок* Alt ≥ BTC, то можно торговать идейные сделки, отходить от правил паттернов, скальпить.
2. Alt на повышенном среднем объёме
3. Если Alt/2 ≤ BTC *по количеству сделок* на Perpetual - *исключительно фьючерсы*
4. BTC и ETH всегда доступны к торговле как локомотивы
5. Основной TF - 1D
6. Вторичный TF - 15m, 5m, 1m

#### 4. ?Определение потенциала сделки?



#### 5. Логика поиска точек по стратегии

1. Alt ≥ BTC
2. Alt с повышенным средним объёмом
3. Alt/2 ≤ BTC

#### 6. Логика принятия решений в идейных сделках

***Факторы:***
1. Новостной хайп
2. Количество сделок Alt ≥ BTC
3. Повышенный средний объём

> *Плавно переходить от формацлизованной к идейной торговле*

#### 7. Понимание, реализация, принятие решений

| Понимание      | Реализация                | Принятие  |
| -------------- | ------------------------- | --------- |
| контекст       | план                      | результат |
| насмотренность | TP/SL                     |           |
| паттерны       | тайминг                   |           |
| теория зон     | точка входа               |           |
| новости        | отслеживание инструментов |           |
| фаза рынка     |                           |           |
| образ жизни    |                           |           |
| это работа     |                           |           |

> *На рынке нужно проводить от 6 часов в день для насмотренности*

#### 8. Принятие решений, тильт

Адекватность - основа.

Начинай с копирования чужой эффективной торговой стратегии.

Старайся максимально много смотреть и анализировать ранок для прокачивания насмотренности. Лишь тысячи часов принесут профит.

Результат не обязателен.

***Формальность сделки:***
1. Основания для входа
2. Фильтрация эффективной торговли паттернов и оснований на основе рузльтата

#### 9. Участники в стакане и неэффективности

1. Темки - повторяющиеся ситуации на инструменте (видны в стакане и на графике).
2. Фишки - разовые события.

#### 10. ?Уточнения по подхвату на откате?



#### 11. Рейтинг контекстов

*От лучшего к худшему контексту*

***AAA - идеально***
1. Высокий относительный объём
2. Быстрая лента принтов
3. Положительная новость

***AA - хорошо***
1. Высокий относительный объём
2. Быстрая лента принтов

***A - нормально***
1. Высокий онтосительный объём

***BBB - средне***
1. Быстрая лента принтов
2. Средний объём

***D - темки***
1. Алгоритмы и участники в стакане создают неэффективности

***H - сомнительно***
1. Всё остальное

